Repository: cooljeanius/Flight_Freedom
Catalog: translations/wesnoth-Flight_Freedom/*.po
Languages: ja

source: Yo! We need passage off this island! We will pay you all that we have!
ja: おい！ 俺達はこの島を出たいんだ！持ち金全部を支払うから、なあおい！

source: That can be arranged... for the right price.
ja: 手配することはできる... 相応の金があればな。

source: I trust this will be enough.
ja: これだけあれば十分だよな。

source: Indeed so! Come on, lads. Let's get you two out of here.
ja: 勿論さ！よっしゃ、お若いの。二人ともここから連れてってやるよ。

source: No! Without the map we will never find our way back home!
ja: 何てことだ！ 海図がなければ、故郷に帰る航路は探しようがない！

source: No! Without my navigator, we cannot sail!
ja: 何てことだ！航海士がいなけりゃ、出航できないじゃないか！

source: Hey, Rhys. I have a new guess about what's wrong with this island.
ja: おい、Rhys。この島の何がおかしいか、思い当たることがあるんだがな。

source: Hopefully they still answer to gold...
ja: できれば、ゴールドで解決できる話ならいいんだけど...

source: See! A skeleton! I told you so!
ja: 見てください！スケルトンがいる！俺の言ったとおりでしょ！

source: No! Without my helmsman, we cannot sail!
ja: 何てことだ！操舵手がいなけりゃ、出航できないじゃないか！

source: We have slain the deserter leaders but we must still track down the pirates and their map!
ja: 脱走兵たちのリーダーは倒したが、まだ、海賊たちとその海図を追跡しなければなりません！

source: Drakes! We have a hard flight ahead of us. But our homeland beckons! Today we must gather our supplies, and build rafts to carry with us so we can rest during our journey. Tomorrow we fly!
ja: ドレークたちよ！前途は多難だ。しかし、祖国が我々を待っているのだ！本日、物資を調達して、筏を組み上げねばならない。我々と物資を運び、旅の途中で休憩を取れるようにするのだ。明日には旅立つぞ！

source: To Morogor!
ja: Morogor へ！

source: Blockade
ja: 妨害

source: Mermen
ja: マーマン族

source: Move the Unforgiver to the East
ja: Unforgiver号を東の端に移動させる

source: (Kogw) Rhys, here, says that he's got a map.
ja: (Kogw) ここにいる Rhys が、海図を手に入れたと言ってる。

source: (Davies) It was mostly my work.
ja: (Davies) それ、ほぼ俺がやったんですよ。

source: (Kogw) And if we go East here until the reefs, we can drop South and catch a strong current that should sweep us all the way back to Morogor, no problem.
ja: (Kogw) で、東へ岩礁まで行けば、南に下り、Morogor まで一気に戻る大きな流れに乗れる。問題なしだ。

source: (Davies) Did you tell him about...
ja: (Davies) あの人には話したんですか、あのこと....

source: (Kogw) The only, uh, hitch is that the slightest disturbance is likely to start the Mermen and Nagas fighting again. They've both claimed this stretch for as long as anyone can remember, and they've sunk many ships in these waters.
ja: (Kogw) 唯一、うーん、気がかりなことなことがあって、些細な騒ぎが起こると、マーマン族とナーガ族が再び戦闘を始めそうなことだ。あいつら両方とも、大昔から領海権を主張してるんだ。それで、奴らはこの海域で数多くの船を沈めてきた、っていう話なんだ。

source: (Malakar) We tread lightly, then. Just get us home.
ja: (Malakar) そうなっても、軽く踏み潰すだけのことだ。我々はただ故郷に帰るだけなのだから。

source: (Kogw) All hands! Watch the depths!
ja: (Kogw) 総員！海の深部に警戒！

source: (Davies) Rhys, you idiot! You've navigated us straight into a naga attack!
ja: (Davies) Rhys 、このバカ！ お前、ナーガの攻撃の真ん前に船を進めたんだぞ！

source: (Rhys) Someday we'll look back on this and laugh. For now, it gets even better: the mermen are massing for an attack, too.
ja: (Rhys) いつか今日のことを振り返って笑い話にしようぜ。ほら、まだましだぜ。攻撃しにマーマンも集まってきてる。

source: (Davies) Rhys, you idiot! You've navigated us straight into the mermen!
ja: (Davies) Rhys 、このバカ！ お前、マーマンの攻撃の真ん前に船を進めたんだぞ！

source: (Rhys) Someday we'll look back on this and laugh. For now, it gets even better: the nagas are massing for an attack, too.
ja: (Rhys) いつか今日のことを振り返って笑い話にしようぜ。ほら、まだましだぜ。攻撃しにナーガも集まってきてる。

source: (Kogw) Aye, I don't know why they're after us. Perhaps they hate all outsiders?
ja: (Kogw) そうだな、なんで俺達を追っかけてくるんだ。奴ら、よそ者すべてを毛嫌いしてるってことか？

source: (Malakar) Regardless, we will not be stopped. See that we make it, Kogw.
ja: (Malakar) 構わん、我々は決して立ち止まらないのだ。Kogw、必ずやり遂げるんだ、分かったな。

source: (Kogw) On to Morogor!
ja: (Kogw) Morogor に向かうぞ！

source: (Malakar) The merman leader has fallen!
ja: (Malakar) マーマンのリーダーが死んじまったぜ！

source: (Kogw) Great. Mal, the nagas will want a chunk of our hulls now. It's certainly hard to find good wood anywhere else out here.
ja: (Kogw) いいねえ。 Malの旦那、ナーガはこの船の切れ端を欲しがるだろうよ。この場を逃すと、いい木材は簡単には見つからねえからな。

source: (Malakar) The naga leader has fallen!
ja: (Malakar) ナーガのリーダーが死んじまったぜ！

source: (Kogw) Great. Mal, the mermen will want a chunk of our hulls now. It's certainly hard to find good wood anywhere else out here.
ja: (Kogw) いいねえ。 Malの旦那、マーマンはこの船の切れ端を欲しがるだろうよ。この場を逃すと、いい木材は簡単には見つからねえからな。

source: (Malakar) The sea dwellers have been defeated!
ja: (Malakar) 海の住人たちが倒された！

source: (Kogw) They've only been driven back. Quickly, we need to leave these waters! And be wary for any stragglers.
ja: (Kogw) あいつらは追い返されただけだ。さっさとこの海域を抜けるんだ！ それと、残党には気を付けろ。

source: (Kogw) No! The winds have subsided! We cannot sail further!
ja: 嘘だ！風が静まっちまった！ これ以上、航行できない！

source: Parched Sands
ja: 灼熱の砂地

source: Islanders
ja: 島民

source: Birds
ja: 鳥類

source: Food acquired:
ja: 捕獲した食糧：

source: Food needed:
ja: 必要な食糧：

source: Finally, dry land. We cannot tarry here. Drakes! Spread out and hunt - fill our bellies today and our rucksacks and waterskins for tomorrow!
ja: 遂に、乾燥した土地に出たな。ここに留まるわけにはいかない。ドレークよ！散らばって狩りを始めるぞ。明日のために腹とリュックと水袋を満たすのだ！

source: Scaled ones. You speak with Muqaddam Nibir al-Nassim, master of this island. If you have come to trade, you must register at the southeast docks. Otherwise you must leave at once!
ja: 鱗を纏った方々。あんたたちが話している相手は Muqaddam Nibir al-Nassim 、この島の主だよ。交易をしに来たのなら、南東の船着き場で登録するのが先だね。いやならさっさと帰ってくれ！

source: The markets of Al-Zaiybah are open to all. Registration forms must be completed in triplicate. Tribute equivalent to one part of every three parts of precious metals in your possession is due at time of registration. My, my, your weapons and armor are truly fine in quality...
ja: Al-Zaiybah の市場は、誰でも店が出せるよ。登録書は3枚綴りで出してくれ。登録時には毎回、手持ちの貴金属の3分の1相当分を納めてくれな。... お、お、なんと、その武器と鎧は高品質ですなあ...

source: Chief, we do not have the time or the resources to pander to the thinskins' greed! If we trade we will have nothing left for the fight to reclaim our homeland.
ja: 族長、この薄皮たちの強欲さに付き合ってる時間も金も我々にはありません！ここで取引などしたら、祖国奪還の戦いに向けて何も残せなくなりますよ。

source: Muqaddam, we seek food and water. Give us supplies and we will be on our way.
ja: Muqaddam とやら、我々は食料と水を手に入れたいのだ。物資さえ渡してくれれば、我々はすぐにも出発する。

source: This is your last warning. I, Nibir al-Nassim, command you to pay tribute and trade or begone!
ja: これが最後の警告ですからね。私、Nibir Al-Nassim は、貢物を差し出して商売するか、でなきゃ、出てってくれ！

source: Then we will take what we need. Kakatars! To arms!
ja: ならば、我々は、必要なものを頂戴することにする、Kakathar 族よ、武器をとれ！

source: <span color='green'>In this scenario your objective is to hunt sufficient food to sustain the tribe to finish your journey to Morogor. Hunting animals and monsters grants food; $food_needed food is necessary to win.</span>
ja: <span color='green'>このシナリオでは、Morogor への旅を終えるために部族の維持に必要な食料を手に入れることが勝利条件です。動物やモンスターを狩猟すれば、食料を悪補できます。勝利に必要な食糧は $food_needed です。</span>

source: <span color='green'>You may view how much food you have acquired at any time during your turn by right-clicking and selecting “Food...”</span>
ja: <span color='green'>ターン中に右クリック後に"食糧..."をクリックすることで、捕獲した食糧の数を確認できます</span>

source: Food...
ja: 食糧...

source: Hunt animals and monsters for food
ja: 食糧として動物や怪物を狩猟して手に入れる

source: My palace is under attack! I, Nibir al-Nassim, command all who are able to take up arms and fight!
ja: 私たちの宮殿が攻撃されてる！ 私 Nibir Al-Nassim は、武器を持って戦闘できるもの全員に命令する！

source: Look into my face, drake, and know that I, Nibir al-Nassim, shall be the one to end your life!
ja: 私の顔を見なさい、ドレークたち。そして思い知るがよい、私 Nibir Al-Nassim がお前たちの生涯を閉じさせてやることをな！

source: All hail I, Nibir al-Nassim, the Drakeslayer!
ja: 我こそはドレーク殺戮者、 Nibir Al-Nassim であるぞ！

source: Such precious metals this lizard was wearing! These should fetch a princely sum indeed at the markets.
ja: このトカゲ野郎の身につけているものが、これほど貴重な金属だったとは！市場で高値で取引されるのも納得ですなあ。

source: I, Nibir al-Nassim, am the strongest! I am the greatest! I am... I am...
ja: 私、Nibir Al-Nassim は、最強なのである！私は偉大だ！私は、私は...

source: Food.
ja: 食いもんだ。

source: Dead.
ja: 死んでる。

source: No! My trading contracts, my riches, my fancy goods, all for naught!
ja: 勘弁してよ！取引契約も、財産も、豪華な品物も、全部パーになっちゃう！

source: So hungry... I could even eat this thinskin...
ja: とても空腹だ... いっそ、薄皮の奴らを食べてやろうか...

source: Check yourself! We will not sully ourselves with the meat of thinskins!
ja: 自分を省みよ！我々は薄皮の肉などで、自分自身を穢したりはしない！

source: But Malakar, my chief, our tribe is starving! We need all the food we can carry, even long pig.
ja: しかし、族長の Malakar 殿、我が部族は飢えに苦しんでいるのです。両手に持てる分の食糧が必要なのです、たとえ長身の豚野郎の肉であっても。

source: We are better than the humans, and we always will be! We shall not defile their dead.
ja: 我々は人間族よりも優れた種族だし、これからもそうあり続けるだろう。奴らの死者を穢すべきではないのだ。

source: Very well, chief. Just let us hope we find enough to eat in this sandy wasteland.
ja: 了解しましたよ、族長、さあ、この不毛な砂地で十分な食料が見つかることを祈りましょう。

source: The health of my tribe must come before propriety. We shall feast on the flesh of our enemies this day!
ja: 部族民の健康状態は、品性や礼儀などと言ってられない状況だ。今日は、死んだ敵の肉を喰らうぞ！

source: The monsters are eating our dead!
ja: あの怪物たちが、俺たちの死者を食ってるぞ！

source: Men of the dunes! The drakes have brought unspeakable evil to our island. Slaughter them all! Do not rest until every fiend is dead! I, Nibir al-Nassim, shall lead you to victory!
ja: デューン族の男たちよ！ドレークたちは我々のこの島に言葉にできないほどの悪を持ち込んた。奴らを皆殺しにするのだ！あの悪魔どもが最後の一匹を殺すまで手を休めるな！私 Nibir Al-Nassim が勝利へと導くことだろう！

source: Hunt enemies for food
ja: 敵を食糧として狩猟する

source: food </span>
ja: 食糧 </span>

source: We barely have scraps left to eat. We need to find more food quickly or we'll never make it to Morogor!
ja: 食い物の切れ端すら残っていないんですよ。すぐにも食糧を見つけないと二度と Morogor には辿り着けませんよ！

source: Our strength is spent here... we cannot go on.
ja: 我々の体力もここで尽きた... これ以上続けるのは無理だ。

source: We have the food we need. Malakar, let's plunder this island for ourselves!
ja: 必要な食料はまだありますね。Malakar 殿、この島を我々のものとして奪い尽くしてしまいましょう！

source: No. Every day we spend on this island is another day Morogor remains unguarded. We fly onwards immediately!
ja: いや、この島で日々を費やすということは、視点を変えれば、Morogor が無防備の状態であることを意味するのだ。すぐにも出発せねばならない！

source: Return to Morogor
ja: Morogor への帰還

source: Wesnoth Occupation Force
ja: Wesnoth の占領軍

source: Drakish Rebels
ja: ドレークの反乱軍

source: Dunefolk Hunters
ja: デューンフォークの狩猟者

source: This is grim news, indeed. How is it that you are here to tell me of this?
ja: 実に悲しい知らせだ。私にこれを伝えに、どうやって君はここまで来れたのだ？

source: A small handful of rebels have been in hiding ever since the attack. We've fought our battles when and where we can, but our hopes are low and our numbers are dwindling. Your arrival will mean a great deal.
ja: 攻撃が始まって依頼、小規模の反乱軍は身を潜めているんです。時と場所を問わず、可能な限り戦い続けていますが、希望は持てず、人数も減っています。あなたがたの到着は、我々反乱軍にとって大きな意味があるのです。

source: I will gather our leaders and meet you here at this beach as soon as I can.
ja: 反乱軍のリーダーを集めますので、できる限り早くこの浜辺で、全員で会いしましょう。

source: Godspeed.
ja: 神のご加護を。

source: Mal, if they bring their leaders out in the open, they'll be slaughtered!
ja: Malの旦那、もし反乱軍のリーダーたち全員が、あんな開けた場所に出て来たら、全滅にされるぞ！

source: Malakar, we are too exposed here, we cannot protect their leaders!
ja: Malakar 殿、ここはあまりに無防備です。ここでは彼らを守れませんよ！

source: I know. We will have the beaches cleared before they arrive.
ja: 分かっている。浜辺は、彼らが到着する前に掃討し確保する。

source: NOTE: From now on, since the Unforgiver is no longer critical to your cause, the game will not end if it is lost.
ja: 注記：Unforgiver号はもう不可欠な存在ではなくなったので、沈没されてもゲームは終了しません。

source: No! My flagship!
ja: おい！俺の旗艦が！

source: You can mourn the boat another day. For now we are trapped on this beach. We prevail together this day or we both die.
ja: 船のことは、別の日に改めて嘆いてくれ。我々は今、この浜に追い込まれているのだ。この状況で共に打ち勝つか、でなければ、共に死ぬかだぞ。

source: Word is being passed to the resistance, and I have come back to help you claim the beach.
ja: あなたの言葉は抵抗勢力全体に伝えました。私はあなた方がこの浜辺を掃討する手助けとしてやってきました。

source: It's true! The Kakatars have returned!
ja: 本当だ！ Kakatar 部族が戻ってきたのだな！

source: What is this?
ja: これは一体、なんだ？

source: <span color='#ccff00' size='large'>I HAVE RETURNED. I AM QUEMAR. HUMANS, I AM YOUR DOOM.</span>
ja: <span color='#ccff00' size='large'>戻ってきましたぞ。私は QUEMAR。人間たちよ、お前たちの運命は私が握っていますぞ。</span>

source: Surely that big dragon fellow isn't talking about me? Right?
ja: えっ、あのでっかいドラゴンちゃんは俺のことを言ったのか？そうなのか？

source: Quemar... is that you? The ritual, it was a success?
ja: Quemar... お前か？例の儀式は成功したか？

source: MALAKAR OF THE KAKATAR TRIBE. YOU STILL LIVE. TOGETHER WE SHALL CLEANSE MOROGOR OF THE PUNY THINSKINS.
ja: KAKATHAR の族長、MALAKAR さん。まだ生きてますね。一緒にこの MORGOR から薄皮どもを一掃しましょう。

source: Indeed, Quemar. Except for the pirate - he is an ally, a Kakatar, and under my protection.
ja: そうしよう、Quemar。海賊は別だがな。彼らは味方だし、Kakathar 族で、我々が保護しているのだ。

source: VERY WELL. YOUR PET THINSKIN MAY LIVE. I WILL BE WATCHING YOU, HUMAN.
ja: いいとも。あなたの友人ペットの薄皮たちは生かそう。私が見守っているからな、人間さん。

source: Kal, we have tracked down the drakes who ransacked Al-Zaiybah!
ja: Kal さん、Al-Zaiybah を混乱させたドレークどもを突き止めた！

source: These monsters have eaten our kinsmen! They are worse than wild beasts. Put them down like the animals they are!
ja: この怪物どもは、私らの親族を食べちまったんだよ！野生の獣よりたちが悪いのさ。奴らも獣みたいにやっつけてしまいなさい！

source: The rebel leaders are walking into enemy territory! We have failed them!
ja: 反乱軍の指導者達が敵の領域に向かっている！ 我々は彼らを失望させてしまったのだ！

source: For a free Morogor!
ja: Morogor の自由のために！

source: We continue!
ja: 我々は前進を続けるのだ！

source: Liberation
ja: 解放

source: Slave Guards
ja: 奴隷達の監視兵

source: Kamalar's Guard
ja: Kamalar の護衛者

source: Drake Rebels
ja: ドレークの反乱軍

source: Liberate the mine
ja: 鉱山を解放する

source: Manual control
ja: 手動操作

source: <span color='green'>Kamalar can take command of rebelling mine slaves during his turn. To do so, right-click on the slave and select “Manual control”.</span>
ja: <span color='green'>Kamalar は、別チームの”ドレークの反乱軍”（第７の陣営）のユニットを手動操作することができます（初期設定はAIが自動操作）。Kamalar の操作ターンで対象ユニットを右クリックし、“手動操作”を選択してください。（一度変更すると、再びAI操作に戻すことはできません。）</span>

source: We're free! The oppressors must die!
ja: 俺たちは自由だ！迫害者には死あるのみだ！

source: This mine is infested with monsters!
ja: この鉱山には怪物どもがはびこっている！

source: The drakes split into three forces. Malakar led the smallest, a hand-picked team tasked with liberating the former Drakkar Quarry, now known as Bosun's Mine.
ja: ドレーク軍は３隊に分かれました。Malakar は、かつて Drakkar Quarry（ Drakkar の石切り場）と呼ばれた Bosun 鉱山の解放のため、最も少数の精鋭で構成された隊を率いました。

source: Couldn't we have led the scouting? I mean, do you really want us in more caves, Mal? Don't you remember the last ones?
ja: 偵察隊の指揮をした方が良かったんじゃないか？ だからさ、Mal の旦那、また俺たちを洞窟に引き連れたいのか？ 最期に入った洞窟のことは忘れてないだろ？

source: I do remember them. Of all the drakes, we are the most experienced fighting below ground. An inexperienced fighter tripping over his own wings in the dark might be enough to destroy us all.
ja: 覚えているとも。 全ドレーク中で、我々は最も地下での戦闘経験が豊かだ。経験の浅い戦士は、暗闇で自分の翼に躓くだけで、全軍を滅亡させるには十分だろうからな。

source: Not to be insensitive, but couldn't we have still used a few of the wing-tripping ones? Come to think of it, it's a pity your dragon friend couldn't fit down here. There's not many of us left, Mal.
ja: 無神経なことを言うつもりはないんだが、羽で移動できる種類のドレークを何名か使ったほうが良かったんじゃないの？ああ、あのドラゴンの友人がここに入れなかったのは残念だよな。俺達だって残った数は多くないし、なぁ、Mal。

source: Not to be insensitive, but couldn't we have still used a few of the wing-tripping ones? There's not many of us left, Mal.
ja: 無神経なことを言うつもりはないんだが、羽で移動できる種類のドレークを何名か使ったほうが良かったんじゃないの？俺達だって残った数は多くないし、なぁ、Mal。

source: Indeed, we have lost a great many. So many that we cannot hope to retake this island by ourselves. Here, we can liberate others, to join our cause.
ja: 確かに我々は非常に多くの兵士を失った。我々だけでこの島を奪還することは望めない。しかし、ここで我々は他の者達を解放して、我々の大義に加わらせることもできる。

source: Chief, I must again inquire: why must we be the drakes to delve into these caves? We were fortunate to have avoided the caves of the Isle of Storms.
ja: 族長、もう一度尋ねますが、我々ドレークが、なぜこの洞窟に入らねばならんのですか。幸運にも、嵐の島の洞窟は回避できたではありませんか。

source: We have lost a great many drakes. So many that we cannot hope to retake this island by ourselves. The humans have enslaved drakes of every tribe, many forced to toil in mines such as these. They but require the direction of a Chief to rise up against the thinskins and help us drive them away for good!
ja: 多くのドレークたちを失ったのだ。残った我々だけでこの島を取り戻すことは望めないだろう。人間はドレークのあらゆる部族を奴隷にし、その多くは、こうした鉱山で強制的に労役に着かされている。しかし、彼らは薄皮どもに対抗して、永久に追放する手助けをするため、族長の導きを必要としているのだ！

source: I am only concerned as a strategist that we are needlessly endangering ourselves, especially since Quemar cannot fit down here. Should we fall our uprising falls with us.
ja: 私は一人の戦略家として心配なのですが、我々は自らを不必要な危険にさらしているようです。特に、Quemar はここには入れそうにないし、我々が倒れてしまうことで、蜂起そのものも失敗するのは間違いありません。

source: I am only concerned as a strategist that we are needlessly endangering ourselves. Should we fall our uprising falls with us.
ja: 私は一人の戦略家として心配なのですが、我々は自らを不必要な危険にさらしているようです。我々が倒れてしまうことで、蜂起そのものも失敗するのは間違いありません。

source: Then we cannot afford to fall. I have decided. Drakes, move out!
ja: ならば、倒れるわけにはいかない。よし決めたぞ。ドレークたちよ、移動開始だ！

source: NOTE: Your encampment will disappear on turn 2, and your recall list will cease to be available for this scenario.
ja: 注記：野営地は第２ターンの開始時に消滅しますので、それ以降、このシナリオでは召還できなくなります。

source: The invaders must have dug this tunnel very hastily; it falls apart already.
ja: 侵略者はこの坑道を性急に掘らせたに違いない。既に崩落し始めてるではないか。

source: It seems that the humans have expanded this mine. They even pillage the very foundations of Morogor itself.
ja: 人間どもはこの鉱山を拡張したようだな。この Morogor の基盤そのものまでも略奪している。

source: This bridge is shattered.
ja: この橋は粉々に破壊されている。

source: There is a gate here. Although it may be unwise to open it, I can look through it if I get closer.
ja: これが門だ。開くのは賢明ではないだろう。もっと近づけば覗き見ることはできる。

source: The thinskins defile even our dead. This is no place for bones!
ja: 薄皮どもは我々の死者さえも冒涜する。ここは骨の眠る場所ではない！

source: Bones? I thought you guys, you know, went up in smoke.
ja: 骨って？ あんたたちは煙と一緒に消えてくんだと思ってたよ。

source: Only those who die in battle. These drakes have been starved, or worked to death. As well to spit on our ashes as to keep bones on display.
ja: それは戦死した者の場合だけだ。ここのドレーク達は餓死したか、死ぬまで働かされたんだ。骨を晒し者にすることは、我々の遺灰に唾を吐くのと同じくらいの侮辱なのだ。

source: These appear to be living quarters for the slaves. They must all be at work now.
ja: ここは奴隷用の居住地区のようだ。今は全員、労役中に違いない。

source: There is a human garrison in the lower tunnels!
ja: 下の坑道には、人間どもの守備隊がいるぞ！

source: Hello, my brothers.
ja: やあ、ドレークの兄弟たち。

source: Kamalar, is it you?
ja: Kamalar、お前か？

source: Who's this, now?
ja: ねえ、この方は...どなた？

source: I am the high priest of Dalgar-El, the Murderer. I led a small band of warriors into this mine, but we were outnumbered and forced into this cavern. We are safe here, beyond the chasm, and there are sufficient mushrooms here to live on, but the humans have been repairing the bridge we broke, and it seems to come closer with each hour.
ja: 私は Dalgar-El の大司祭で、殺戮者だ。小規模の部隊を率いてこの鉱山に入ったが多勢に無勢の状態で、この洞窟に押いこまれてしまった。ここは大きな地割れのお陰で安全だ。食糧として十分なキノコもある。しかし、我々が破壊した橋を人間たちは修復していて、こちらに近づいてきているようだ。

source: Hail, Kamalar, high-priest of Dalgar-El the Murderer!
ja: ご機嫌いかがですか、Dalgar-El の大司祭で殺戮者の Kamalar 殿！

source: I am heartened to learn that the Kakatars yet live. I led a small band of warriors into this mine, but we were outnumbered and forced into this cavern. We are safe here, beyond the chasm, and there are sufficient mushrooms here to live on, but the humans have been repairing the bridge we broke, and it seems to come closer with each hour.
ja: Kakathar 族がまだ生きていると知り、心強い限りだ。私は、小規模の部隊を率いてこの鉱山に入ったが多勢に無勢の状態で、この洞窟に押いこまれてしまった。ここは大きな地割れのお陰で安全だ。食糧として十分なキノコもある。しかし、我々が破壊した橋を人間たちは修復していて、こちらに近づいてきているようだ。

source: I request your assistance, brother, in driving the humans from our island.
ja: お前の力を貸してほしいのだ、弟よ。我々の島から人間どもを追い出すためだ。

source: Very well. We too have borne their yoke, and your arrival brings hope. Malakar, if you can kill my besiegers, the slaves can revolt and my force can aid them.
ja: 勿論だよ。我々だって奴らに辛酸を嘗めさせられてきたからね。兄さんが来てくれたことで、希望が湧いてきた。包囲してるあいつらを倒せれば、奴隷にされている者が蜂起して部隊となり、兄さんの助けとなることだろう。

source: You now control Kamalar's team as well as your own.
ja: 今後あなたは Kamalar の部隊も直接指揮できます。

source: Defeat all human leaders
ja: 人間軍のリーダーを全て倒す

source: Death of Kamalar
ja: Kamalar の死

source: This... uh... skeleton had 180 pieces of gold!
ja: これは... おっと... スケルトンは 180 ゴールドを持ってた！

source: Malakar, you need this gold more than I do. You are a chieftain, and I am a priest.
ja: Malakar 兄さん、私よりもこのゴールドが必要だろう。族長なんだし、私は聖職者だからね。

source: He was guarding a gate!
ja: 彼は門を守っていたのた！

source: He dropped a book!
ja: 彼は書物を落とした！

source: It is a collection of orders and messages. They all appear to have been written by the same hand.
ja: これは命令書と連絡書を集めたものだ。全て同一人物が書いたもののようだな。

source: It's a collection of orders and messages. They look like they've been written by the same hand.
ja: これは命令書と連絡書の集まりですね。全て同一人物が書いたもののようです。

source: First, gentlemen, I would like to congratulate you on your ingenuity in sparing our citizens. If Prax did not pay for drakes, he no doubt would not have paid what he promised for humans, either. In light of his breach of contract, I am transferring an additional squad of archers to your control. Your orders are to kill Prax and bring back any gold he possesses. Be wary of his magics, but let nothing stop you.
ja: 諸君、先ずは、住民を助け出す創意工夫に対して祝辞を述べたい。 もし Prax がドレークに代金を支払わなかったら、間違いなく彼は人間の奴隷にも、約束した金額を支払わなかったことだろう。彼の契約違反を鑑みて、私は君の指揮下に射手の追加部隊を転属させる。君の使命は Prax を殺害し彼の資金すべてを奪い返すことである。彼の魔術に用心せよ、しかし、何物にも作戦を邪魔させてはならない。

source: General Omandro, I received your message that little remained of value in the Baron's estate. We were lucky that the drakes finished him off, but we will be ruined without immediate funds in the royal coffers. Your orders are to find the drakes and see if they took anything of value in their escape. Avoid engaging them unless they cause trouble.
ja: Omandro 将軍、男爵の資産は殆ど残っていなかったとの君の報告を受け取った。ドレーク達が彼を倒したことは我々にとって幸運であったが、直ちに王室へ資金を献上しなければ我々の国家は滅亡してしまうだろう。君の使命はドレーク達を発見し、彼らの逃亡時に資産等を略奪したかどうかを確認することである。問題がおきない限り、彼らとの戦闘は回避せよ。

source: Your Highness, reports from the field indicate that our dealings with Prax were a dead end. He does not have, and perhaps never had, enough gold to save the kingdom. It pleases me to report that he is now dead and his lands placed under our control. Our only financial hope is our new colony in Morogor. We have our hands on a fortune's worth of their unique stone, yet the first shipments have are still months away. We were only able to take Morogor because the natives were divided against each other. We cannot risk Prax's escaped slaves rallying our new Drakish subjects.
ja: 陛下、現地からの報告によれば、我々と Prax との取引は行き詰まったようです。おそらくヤツは王国を救うに足る財産を所有しておらず、そもそも従前から所有したことなどなかったのではないかと。既にヤツはこの世になく、その土地は今や我々の支配下にあるという報告は、喜ばしいことです。我々の唯一の財源の望みは、Morogor の新たな植民地です。幸運にも、我々はそこでしか採れない価値ある鉱石を手に入れましたが、最初の積み出しは数カ月先になるでしょう。原住民たちが敵対していたからこそ、我々は Morogor を獲得できたに過ぎません。Prax の逃亡奴隷どもが新たにドレーク臣民を集結させるような危険は避けるべきです。

source: Your Highness, reports from the field indicate that our dealings with Prax were a dead end. He does not have, and perhaps never had, enough gold to save the kingdom. It pleases me to report that he is now dead and his lands placed under our control. Although things look bad, I propose a bold new plan: Grand Marshal Oddryn revealed that it is possible to assault Morogor when the local drakes are taken by surprise. If we claim the island for our own, then we put our hands on a fortune's worth of their unique stone. Wizards and mages from across the land have always paid dearly for even pebbles from Morogor. If we move quickly, the only real obstacle in our way is the danger of Prax's escaped slaves returning home and raising a warning. We could never take Morogor after their defenses have been raised.
ja: 陛下、現地からの報告によれば、我々と Prax との取引は行き詰まったようです。おそらくヤツは王国を救うに足る財産を所有しておらず、そもそも従前から所有したことなどなかったのではないかと。既にヤツはこの世になく、その土地は今や我々の支配下にあるという報告は、喜ばしいことです。しかし、事態は悪化しており、私は大胆な計画を新たに提案いたします。当地のドレーク達を急襲した際に、Morogor を攻撃することもできるのだと、大元帥 Oddryn は明らかにしたのです。もし、あの島を私たちが確保できれば、今後、そこの珍しい石を手中にできるでしょう。国中の魔術師は Morogor で採れた小石にさえ大金を支払うのですから。もし、我々が素早く行動する場合、唯一の実質的な障害は、 Prax から逃げ出した奴隷が帰郷し、警告を発する危険があることです。彼らの防衛体制が整った後では、私たちが Morogor を獲得するのは無理でしょう。

source: Attention - Omandro and all coastal forces. Your new top priority is to find the escaped Drakish slaves and destroy them. They must not return to Morogor. Pursue over the ocean, if need be. Further instruction will be coming.
ja: Omandro および海岸線付近の全軍に告ぐ。 君たちの最優先事項は、逃亡した奴隷ドレーク達を発見し殲滅することだ。決して彼らを Morogor に帰還させてはならない。外洋を渡ってでも追跡し、必要とあらば、さらなる命令が下されるであろう。
